La Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL) a infligé des amendes de 150 millions d'euros à Google et 60 millions d'euros à Facebook.
En cause, leur manque de respect en matière de cookies.
Qu'est-ce que les cookies ?
Lorsque l'on se trouve sur un site internet et que l'on souhaite poursuivre, une fenêtre s'affiche demandant d'accepter ou de refuser les cookies.
À l'intérieur se trouvent des fichiers enregistrant des données personnelles, utilisées à des fins techniques ou de publicité ciblée.
La CNIL a constaté que les sites Facebook et Google ne permettent pas de les refuser aussi simplement que de les accepter.
Plusieurs clics sont nécessaires pour refuser.
Pire, Facebook ajoute également à la confusion.
Le bouton qu'il a ajouté pour refuser les traceurs, s’appelle même « Accepter les cookies », ce qui embrouille les usagers.
Google et Facebook ont trois mois pour se mettre en conformité.
Passé ce délai, ils devront payer une astreinte de 100 000 euros par jour de retard.